Title: Pourquoi CSS est si bizarre ?

----

Link-url: https://www.youtube.com/watch?v=aHUtMbJw8iA&feature=emb_title

----

Introduction: Qu’on l'aime ou qu’on le détese, le langage CSS est étrange. Il ne fonctionne pas comme la plupart des langages de programmation, et ne fonctionne pas non plus comme les outils de design traditionnels. Mais CSS est la solution a un problème très singulier : que signifie « designer » sur un média aussi fluide que le web.

----

Text:

Alors que le web devient plus puissant et complexe, il est important de se demander : comment en est-on arrivé là, et dans quelle direction va-t-on ?

Liens:
- Le premier site web : http://info.cern.ch/hypertext/WWW/The...​
- La mission du W3C (World Wide Web Consortium) : https://www.w3.org/Consortium/mission​
- Un émulateur du premier navigateur WorldWideWeb : https://worldwideweb.cern.ch/​
- Un émulateur du premier navigateur Line-Mode : http://line-mode.cern.ch/​
- Dao of Web Design: https://alistapart.com/article/dao/​  

Traduction française : http://www.pompage.net/traduction/dao​

----

Author: Miriam Suzanne

----

Themes:

- themes/weird
- themes/inclusive
- themes/progressive
- themes/suggestive

----

Lang: en / fr

----

Date: 2021-02-01