Title: Entretiens à mener

----

Introduction: Un bon point de départ semble d’interroger des artistes, designers, auteur·ices croisé·es ces dernières années et dont le travail, les points de vue ou les attitudes pourraient aider à confronter certaines hypothèses, perplexités et enthousiasmes liées aux pratiques du webdesign et de la publication en ligne.

----

Text:

Sans exhaustivité aucune et dans le désordre le plus total : 
- Raphaël Bastide
- Gregory Cadars ✔
- Philippe de Jonckheere
- Antoine Fauchier
- Thomas Parisot
- Laurel Schwultz *
- Anthony Masure
- Olia Lialina *
- Abrüpt.ch *
- Florens Verschelde
- Vasilis van Gemert *
- Sylvain Julé
- Julien Taquet et 
- Julie Blanc
- Timothée Goguely
- Valentin Bigel
- Ethical design no thanks *
Aussi, quelques pionniers représentant·es de l’internet libre francophone ? Glazman, Fil ?

\* on ne s’est pas encore vraiment croisés, mais leur travail me semble majeur pour ce qui nous préoccupe…

----

Author: Julien Bidoret

----

Author-url: 

----

Wip: true

----

Date: 2021-02-15

----

Themes: 

----

Tags: 