Title: Exclusive web design

----

Url: https://exclusive-design.vasilis.nl/

----

Introduction: « Et si nous concevions des sites web exclusivement pour les personnes handicapées ? En d'autres termes, que se passerait-il si nous inversions le syndrome du “biais des capacités” et commencions à créer des expériences sur-mesure pour et avec de vraies personnes handicapées ? » Un projet de recherche mené par Vasilis van Gemert.

----

Text: 

----

Author: 

----

Themes:

- themes/accessible
- themes/inclusive

----

Lang: en