Title: Désordre

----

Link-url: http://desordre.net/

----

Introduction: Désordre, site conçu et réalisé par Philippe De Jonckheere et Julien Kirch, dans lequel la question des grandes théories de l'information ne sera pas abordée, pas davantage celle de savoir si la photographie est un art à part entière au même titre que la peinture. Il y est parfois question de sexe, de sodomie, de fellation, de gros seins, de pubis et autres joyeusetés, qui font beaucoup de bien aux statistiques du site que nous ne consultons jamais. En revanche nous sommes au regret de vous dire que pas plus que vous nous ne connaissons la recette de l'omelette norvégienne. Le moteur de recherche a un fonctionnement parfaitement erratique et ne vous aidera en rien, au contraire.

----

Text: 

----

Author: Philippe De Jonckheere

----

Tags: 

----

Cover: 

----

Wip: false

----

Is-important: false

----

Date: 2022-08-16

----

Themes: 

----

Lang: fr