Title: Internet et logiciel libre

----

Introduction: À la fin des années 70 émergent parallèlement ces deux briques de base du web. Mêmes acteurs, mêmes lieux et une interdépendance absolue –chacun ayant besoin de l’autre pour exister.

----

Text:

Un [article passionnant et éclairant](https://ploum.net/lhistoire-du-logiciel-entre-collaboration-et-confiscation-des-libertes/) sur la construction de la notion de propriété intellectuelle dans le champ du logiciel, traversant les enjeux du libre et des révolutions qu’à connu le champ de l’informatique.

— brouillon à peine entamé

----

Author: 

----

Author-url: 

----

Wip: true

----

Date: 2021-03-03

----

Themes: - themes/open

----

Tags: 