Title: Un contrat pour le Web

----

Link-url: https://contractfortheweb.org/

----

Introduction: *Contract for the Web* est une initiative de la (link: https://webfoundation.org/ text: World Wide Web Foundation) dont le but serait de restreindre ou d'éliminer la manipulation politique, les fake news, les violations de la vie privée et d'autres problèmes liés à Internet.

----

Text:

Le contrat est constitué de neuf principes essentiels, destinés à la fois aux gouvernements, aux entreprises et aux individus. Si l’intitiative est louable, elle souffre d’un certain angélisme, comme de nombreuses propositions de Tim Berners-Lee. 

Adopté par plus de 150 organisations, dont Google, Microsoft ou Facebook, ce contrat ne semble pas avoir fait évoluer grand chose : les principes 5 et 6 proposant de « respecter et protéger la vie privée et les données personnelles dans le but de construire une confiance en ligne » et « développer des technologies qui soutiennent le meilleur de l'humanité et contestent le pire » restant largement ignorés par nombre des signataires.

----

Author: World Wide Web Foundation

----

Tags: law

----

Cover:

- capture-decran-2021-02-19-a-13.26.07.png

----

Wip: false

----

Date: 2021-02-15

----

Themes:

- themes/accessible
- themes/open

----

Lang: en